# Выбор локации для скважины
# Содержание
- Подготовка данных
- Построение модели
- Подготовка к расчёту прибыли
- Расчёт прибыли и рисков
- Вывод
# Описание проекта
Я работаю в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходмо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Для анализа рисков использую технику Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.ут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

# Описание данных
-Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# Условия:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
#Статус проекта: завершен.
# Вывод: Лучше всего модель обучилась на втором регионе. RMSE 0.88. Второй регион имеет самую высокую доверительную границу нижнего интервала. Также только 2 регион оценивается риском менее 2.5% и состовляет всего 1,5%.
